GUIA 13 SUBPROGRAMAS (funciones)

1- Escriba un menú que contenga las siguientes opciones y programe el pseudocódigo que
efectué la acción indicada. Utilice una función para cada ítem del menú.
1-Multiplicacion de dos números
2-Suma de dos números
3-Resta de dos numero
4-Salir

2- Crear un pseudocódigo que permita que, ingresando el nombre y el sexo de una
persona nos muestre un saludo de buenos días personalizado con ese nombre. Cree una
función para que si es mujer agregue “Sra” y si es hombre “Sr.” delante del nombre
ingresado.

3- Escribir un algoritmo que nos informe si el año ingresado es un año bisiesto. Utilice una
función para determinarlo.

4- En una estación de servicio se aplica un 5% de descuento por litro si la compra de nafta
Premium es de más de 100 litros, pero si la compra es de más de 1000 litros se le agrega
un 3% de descuento adicional. Cree un algoritmo que calcule el monto total de una compra
ingresando la cantidad de litros y teniendo en cuenta que el precio original de la nafta
Premium es de $1500. Utilice una función para calcular el precio final por litro de la
compra.

5- En una estación de servicio deciden dar como premio un 5% de descuento a todas las
compras que se realicen por monto de dinero (no por litro) y que la cantidad de litros
resultante de esa compra sea un número par. Por ejemplo si una persona pide $12000 y el
surtidor marca 8.33 litros se considera que es par (se desprecia la parte decimal). Escriba
un algoritmo que calcule el total de la compra utilizando una función que calcule si el
número es par o impar.

6- Escriba un pseudocódigo que nos de el monto final de una compra en pesos argentinos
teniendo en cuenta que el cliente me puede pagar en pesos Argentinos , pesos Uruguayos
y Dolares. El precio de conversión determínelo en un aproximado del valor actual de
internet. Cree una función de conversión de los montos ingresados.

7- Escriba un pseudocódigo que permita el ingreso de una fecha y determine si es válida o
no. Se considera una fecha valida si tiene el formato ddmmaaaa . Escriba una función para
validad lo ingresado.

8- Escriba un pseudocódigo que permita el ingreso de una serie de números que muestre
cada una de sus cifras por separado. Cree un función que separe y muestre las cifras.
Establezca una opción para la finalización del ingreso de la serie.