GUIA 13 SUBPROGRAMAS (funciones)

5- En una estación de servicio deciden dar como premio un 5% de descuento a todas las
compras que se realicen por monto de dinero (no por litro) y que la cantidad de litros
resultante de esa compra sea un número par. Por ejemplo si una persona pide $12000 y el
surtidor marca 8.33 litros se considera que es par (se desprecia la parte decimal). Escriba
un algoritmo que calcule el total de la compra utilizando una función que calcule si el
número es par o impar.

7- Escriba un pseudocódigo que permita el ingreso de una fecha y determine si es válida o
no. Se considera una fecha valida si tiene el formato ddmmaaaa . Escriba una función para
validad lo ingresado.

8- Escriba un pseudocódigo que permita el ingreso de una serie de números que muestre
cada una de sus cifras por separado. Cree un función que separe y muestre las cifras.
Establezca una opción para la finalización del ingreso de la serie.